#
# 曲のコメント
#


#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th17_01
No. 1  物言わぬ獣の霊
♪物言わぬ獣の霊
　
　タイトル画面のテーマです。
　
　ダークさとミステリアスさを入れたタイトル画面です。
　行き先が地獄だと言われているので、先が思いやられる感じです。
　
　

@bgm/th17_03
No. 2  地蔵だけが知る哀嘆
♪地蔵だけが知る哀嘆
　
　１面のテーマです。
　
　子供の霊イジメで有名な賽の河原の曲です。
　今まで１面というと明るめの曲が多かったのですが、今回は
　どちらかというと哀愁を感じるようなメロディにしてみました。
　東方らしい死生観が出ているかと思います。


@bgm/th17_04
No. 3  ジェリーストーン
♪ジェリーストーン
　
　戎 瓔花（えびす えいか）のテーマです。
　
　石を積むのがとても得意な水子の曲です。
　ダークなイントロから、子供らしい軽快なメロディへと続ける
　かわいらしい曲です。
　クラゲらしいホワホワ感も入れてみています。

@bgm/th17_05
No. 4  ロストリバー
♪ロストリバー
　
　２面のテーマです。
　
　みんな大好き三途の河のテーマです。
　河と言うよりは海での戦闘をイメージして作りました。
　住んでいる魚も、絶滅した古代魚や、首長竜なんかもいるかも
　しれません。夢が膨らみます。

@bgm/th17_06
No. 5  石の赤子と水中の牛
♪石の赤子と水中の牛
　
　牛崎 潤美（うしざき うるみ)のテーマです。
　
　ホラーにならないダークさを目指した曲です。
　彼女は見た感じお姉さんキャラなので、ほんの少しだけ落ち着いた
　感じを入れてみました。
　このゲームらしい曲になったと思います。


@bgm/th17_07
No. 6  不朽の曼珠沙華
♪不朽の曼珠沙華
　
　３面のテーマです。
　
　三途の川を渡ったら、その先は死者の世界です。
　東方らしいあの世を表現しました。和風とも中華風とも付かない
　東アジア風のノスタルジーに満ちた幻想的な死後の世界に、
　弾幕戦闘を持ち込むとこういう感じなのかなぁ。



@bgm/th17_08
No. 7  セラフィックチキン
♪セラフィックチキン
　
　庭渡 久侘歌（にわたり くたか）のテーマです。
　
　鶏の神様です。現実でもフィクションでも、食材か悪口にしかなら
　ない事が多い鶏ですが、この世界ではかなり高貴な神様のようです。
　鶏の歩き方っぽい突っかかり感と、急に強くなる中盤の大ボス感を
　混ぜて、このゲームっぽく仕上げをしました。どうぞ召し上がれ。


@bgm/th17_09
No. 8  アンロケイテッドヘル
♪アンロケイテッドヘル
　
　４面のテーマです。
　
　音楽的に地獄と言えばヘビーメタル！　というステレオタイプな
　発想で曲を作り始めましたが、そもそもメタルに造詣が深くないので
　いつも通りの曲にちょい金属分が多い程度になりました。
　敵の余裕さと手強さを感じる曲になっていて気持ちいいです。


@bgm/th17_10
No. 9  トータスドラゴン　〜 幸運と不運
♪トータスドラゴン　〜 幸運と不運
　
　吉弔 八千慧のテーマです。
　
　龍と亀の中間みたいな伝説的な生物です。
　格好良さと可愛らしさ、軽快さと重厚さのどっちも
　感じられるような不思議な曲になりました。
　このゲームのキーマンの一人ですので中盤だけどちょい盛りました。



@bgm/th17_11
No.10  ビーストメトロポリス
♪ビーストメトロポリス
　
　５面のテーマです。
　
　弱肉強食こそが唯一の理の畜生界です。
　経済的成功こそ至上であり、そこでは個人の思考は尊重されません。
　個人の感情など、合理化された社会では邪魔でしかないのです。
　畜生界は自己責任論渦巻く都市社会の、悪夢の一つです。


@bgm/th17_12
No.11  セラミックスの杖刀人
♪セラミックスの杖刀人
　
　杖刀偶 磨弓のテーマです。
　
　埴輪兵士です。昔、ＮＨＫで放送されていた埴輪の着ぐるみ番組が
　好きでよく覚えています。今回は格好良い埴輪を作りたかったのに
　頭の中ではずっと「おーい、はにまる♪はにまるおうじー」が流れ
　ていました。曲はいつもの中ボスっぽいけど割と攻めてます。


@bgm/th17_14
No.12  エレクトリックヘリテージ
♪エレクトリックヘリテージ
　
　最終面のテーマです。
　
　霊長園内部です。
　仁徳天皇陵古墳が世界遺産になりましたね。でも、内部の調査は
　宮内庁の許可が無いと出来ないので、実際には誰の墳墓かすら
　判っていないんですよねぇ。ロマン有ります。


@bgm/th17_13
No.13  偶像に世界を委ねて　〜 Idoratrize World
♪偶像に世界を委ねて　〜 Idoratrize World
　
　埴安神 袿姫のテーマです。
　
　天才造形師です。彫刻刀片手に作業着エプロンで戦うボスを、
　如何にして格好良く見せるのかだけが今回のテーマでした（笑）
　本当の敵が誰なのか主人公にもプレイヤーにも不確定なまま戦う
　為、悪意の感じない少し切なさもある爽やかな曲になりました。


@bgm/th17_17
No.14  輝かしき弱肉強食の掟
♪輝かしき弱肉強食の掟
　
　エキストラステージのテーマです。
　
　四十ニの男が中二病全開を目指して作った曲です。
　何を作っても懐かしさを感じてしまうのは、年のせいなんだろ
　うなぁ。これから子供と一緒に感性を磨いていこうと思います。
　でも、この曲、全体的にイケメンなメロディだと思います。


@bgm/th17_18
No.15  聖徳太子のペガサス　〜 Dark Pegasus
♪聖徳太子のペガサス　〜 Dark Pegasus
　
　驪駒 早鬼のテーマです。
　
　驪駒（くろこま）です。筋肉馬鹿らしいので、性格は悪くなさ
　そうです。畜生界では一番安心感があります。
　馬という事でカウガール風の服装にしたんですが、よく考えたら
　それは乗る側の服装ですよね。よく考えなくても。


@bgm/th17_15
No.16  畜生達の休息
♪畜生達の休息
　
　エンディングのテーマです。
　
　何故かスイングしてます。
　特に意味はありません。
　
　


@bgm/th17_16
No.17  地下からの帰還
♪地下からの帰還
　
　スタッフロールのテーマです。
　
　４面の曲の編曲です。
　
　
　









